Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/step_by_step/instancing.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: Instancing
ja: インスタンス
ko: 인스턴스(Instance)하기
zh_cn: 实例化
zh_tw: 實體化

source: Introduction
ja: はじめに
ko: 소개
zh_cn: 简介
zh_tw: 簡介

source: Creating a single scene and adding nodes into it might work for small projects, but as a project grows in size and complexity, the number of nodes can quickly become unmanageable. To address this, Godot allows a project to be separated into any number of scenes. This provides you with a powerful tool that helps you organize the different components of your game.
ja: 1つのシーンを作成してノードを追加すると、小規模なプロジェクトでは機能しますが、プロジェクトのサイズと複雑さが増すにつれて、ノードの数がすぐに管理できなくなる可能性があります。これに対処するために、Godot ではプロジェクトを任意の数のシーンに分割することが許されています。これにより、ゲームのさまざまなコンポーネントを整理するのに役立つ強力なツールが提供されます。
ko: 하나의 씬를 만들고 노드를 추가하는 것은 작은 프로젝트에는 적합할지도 모릅니다. 하지만 프로젝트의 규모가 커지고 복잡해지면서, 수많은 노드들은 곧바로 다루기 어려워집니다. 이를 해결하기 위해 Godot에서는 프로젝트를 여러 개의 씬으로 나눌 수 있습니다. 이것으로 게임의 서로 다른 구성 요소를 조직하는데 큰 도움이 될 수 있습니다.
zh_cn: 创建单个场景并向其中添加节点，这可能适用于小型项目，但随着项目规模和复杂度的增长，节点数量可能很快变得无法管理。为了解决这个问题，Godot允许一个项目被分成许多场景。这提供了一个强大的工具，有助于组织游戏的不同组件。
zh_tw: 對於小型的專案來說，建立單一場景然後把各個節點都加到同一個場景下可能沒關係。但當專案的大小與複雜度都成長後，節點的數量很快就會變得難以管理。為了解決這個問題，Godot 中可以將專案拆分成任意數量的場景，進而將遊戲整理成各個不同的模組。

source: In :ref:`doc_scenes_and_nodes` you learned that a scene is a collection of nodes organized in a tree structure, with a single node as the tree root.
ja: :ref:`doc_scenes_and_nodes`\ では、シーンはツリー構造で編成されたノードのコレクションであり、単一のノードがツリールートであることを学びました。
ko: :ref:`doc_scenes_and_nodes`\ 에서 말하길, 씬은 노드들이 트리 구조로 조직된 묶음이고, 하나의 노드가 트리의 루트가 된다고 했습니다.
zh_cn: 在 :ref:`doc_scenes_and_nodes` 中，你已了解场景是一个以树结构组织的节点的集合，并由单个节点作为树的根节点。
zh_tw: 我們已經在 :ref:`doc_scenes_and_nodes` 裡學過，場景就是由依據樹狀組織的節點所構成的，而其中會有一個節點作為樹的根節點。

source: You can create as many scenes as you like and save them to disk. Scenes saved in this manner are called "Packed Scenes" and have a ``.tscn`` filename extension.
ja: 必要な数のシーンを作成し、ディスクに保存できます。この方法で保存されたシーンは「パックされたシーン」と呼ばれ、 ``.tscn`` の拡張子を持ちます。
ko: 많은 씬을 원하는 만큼 만들어서 디스크에 저장할 수 있습니다. 씬은 "Packed Scenes(압축된 씬)"라 불리는 방식으로 저장되고, ``.tscn`` 파일 확장자 이름을 갖습니다.
zh_cn: 可以创建任意多的场景并将其保存到磁盘。以这种方式保存的场景被称为“打包场景”，并会有个 ``.tscn`` 扩展名。
zh_tw: 可以建立任意數量的場景並保存在硬碟上。場景會用一種叫做「打包場景 (Packed Scenes)」的形式保存，副檔名為 ``.tscn``。

source: Once a scene has been saved, it can be instanced into another scene as if it were any other node.
ja: セーブしたシーンは、他のノードと同じように別のシーンでインスタンス化できます。
ko: 일단 씬 하나를 저장한다면, 다른 씬으로 인스턴스(Instance)할 수 있습니다. 다른 노드들처럼 말이죠.
zh_cn: 一旦场景被保存，它就可以被实例化到另一个场景中，就像它是任何其他节点一样。
zh_tw: 場景儲存後就能像其他節點一樣實體化到另一個場景內。

source: In the above picture, Scene B was added to Scene A as an instance.
ja: 上の図では、シーンBがインスタンスとしてシーンAに追加されました。
ko: 위 그림에서 씬 B는 씬 A에 인스턴스로 추가되었습니다.
zh_cn: 在上面的图片中，场景B作为实例被添加到A中。
zh_tw: 在上面的圖片中，場景 B 被新增到場景 A 中作為實體。

source: Instancing by example
ja: インスタンス化の例
ko: 예제를 통해 인스턴스하기
zh_cn: 通过示例实例化
zh_tw: 實體化的例子

source: To learn how instancing works, let's start by downloading a sample project: :download:`instancing.zip <files/instancing.zip>`.
ja: インスタンス化のしくみを学ぶには、サンプル プロジェクトをダウンロードして始めましょう: :download:`instancing.zip <files/instancing.zip>`\ 。
ko: 어떻게 인스턴스가 이루어지는지 배우기 위해, 먼저 샘플 프로젝트를 다운로드합시다: :download:`instancing.zip <files/instancing.zip>`.
zh_cn: 要了解实例化如何工作，我们先下载一个示例项目： :download:`instancing.zip <files/instancing.zip>`。
zh_tw: 讓我們先下載一個範例專案來瞭解實體化是怎麼運作的： :download:`instancing.zip <files/instancing.zip>` 。

source: Unzip this project anywhere you like. Then open Godot and add this project to the project manager using the 'Import' button:
ja: このプロジェクトを任意の場所で解凍します。次に、Godotを開き、[インポート]ボタンを使用してこのプロジェクトをプロジェクト管理者に追加します:
ko: 원하는 위치에 압축을 푸세요. 그런 다음 Godot를 켜고, 프로젝트 매니저에서 '가져오기(Import)' 버튼으로 이 프로젝트를 추가하세요:
zh_cn: 解压该项目到任意位置。然后打开Godot，用 :menuselection:`导入(Import)` 按钮将项目添加到到项目管理器中：
zh_tw: 解壓縮到任意處，然後打開 Godot 並在專案管理員裡點擊 [匯入] 按鈕來新增該專案：

source: Browse to the folder you extracted and open the "project.godot" file you can find inside it. After doing this, the new project will appear on the list of projects. Edit the project by pressing the 'Edit' button.
ja: 抽出したフォルダを参照し、その中にある「project.godot」ファイルを開きます。これを行うと、新しいプロジェクトがプロジェクトの一覧に表示されます。[編集]ボタンを押してプロジェクトを編集します。
ko: 압축을 푼 폴더를 검색하고 그 안에서 찾은 "project.godot" 파일을 여세요. 그러면 새 프로젝트가 프로젝트 목록에 나타납니다. '편집하기(Edit)' 버튼을 눌러 프로젝트를 편집하세요.
zh_cn: 浏览到解压到的文件夹，然后打开可以在其中找到 ``project.godot`` 文件。执行此操作后，新项目将显示在项目列表中。按 :menuselection:`编辑(Edit)` 按钮编辑项目。
zh_tw: 可以在解壓縮後的資料夾裡找到一個「project.godot」檔案，打開這個檔案。之後專案列表就會顯示出新的專案。按 [編輯] 來編輯專案。

source: This project contains two scenes: "Ball.tscn" and "Main.tscn". The ball scene uses a :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` to provide physics behavior while the main scene has a set of obstacles for the ball to collide with (using :ref:`StaticBody2D <class_StaticBody2D>`).
ja: このプロジェクトには、「Ball.tscn」と「Main.tscn」の2つのシーンがあります。ボール シーンは\ :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>`\ を使用して物理動作(のシミュレート)を提供し、メイン シーンにはボールが衝突する障害物のセットがあります (\ :ref:`StaticBody2D <class_StaticBody2D>`\ を使用)。
ko: 이 프로젝트는 두 개의 씬을 갖고 있습니다: "Ball.tscn"과 "Main.tscn"입니다. Ball 씬에는 물리적인 동작을 주는 :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>`\ 를 사용했고, Main 씬에는 (:ref:`StaticBody2D <class_StaticBody2D>`\ 를 사용해서) 공과 충돌하는 장애물 세트가 있습니다.
zh_cn: 该项目包含两个场景：``Ball.tscn`` 和 ``Main.tscn``。 ball 场景使用 :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` 来提供物理行为，而主场景有一组用于与球碰撞的障碍物(使用 :ref:`StaticBody2D <class_StaticBody2D>`)。
zh_tw: 這個專案包含了兩個場景：「Ball.tscn」與「Main.tscn」。Ball 場景使用了 :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` 來做物理行為。而主場景則有一組用來讓球碰撞的障礙物 (使用了 :ref:`StaticBody2D <class_StaticBody2D>` )。

source: Open the ``Main`` scene, and then select the root node:
ja: ``Main`` シーンを開き、ルート ノードを選択します:
ko: ``Main`` 씬을 열고 루트 노드를 선택하세요:
zh_cn: 打开 ``Main`` 场景，然后选择根节点：
zh_tw: 打開 ``Main`` 場景，然後選擇根節點：

source: We want to add an instance of the ``Ball`` scene as a child of ``Main``. Click the "link"-shaped button (its hover-text says "Instance a scene file as a Node.") and select the ``Ball.tscn`` file.
ja: ``Main`` の子として ``Ball`` シーンのインスタンスを追加したいと思います。「リンク」の形のボタン(ホバーテキストに「シーンファイルをノードとしてインスタンス設定する」と表示)をクリックし、 ``Ball.tscn`` ファイルを選択します。
ko: ``Ball`` 씬의 인스턴스를 ``Main`` 씬의 자식으로 추가할 것입니다. "사슬" 모양 버튼을 클릭하세요 (마우스를 올리면 "씬 파일을 노드로 인스턴스해요."라고 뜹니다), 그리고 ``Ball.tscn`` 파일을 선택하세요.
zh_cn: 我们要添加一个 ``Ball`` 场景的实例，作为 ``Main`` 场景的子节点。点击“链接”形状的按钮(悬浮框写着 ``实例化场景文件作为节点。``)然后选择 ``Ball.tscn`` 文件。
zh_tw: 我們想要把 ``Ball`` 的實體新增到 ``Main`` 場景作為子節點。點擊「鎖鏈」形狀的按鈕 (滑鼠移上去會顯示「實體化場景檔案作為節點。」)。然後選擇 ``Ball.tscn`` 檔案。

source: The ball will be placed at the top-left corner of the screen area (this is ``(0, 0)`` in screen coordinates). Click and drag the ball somewhere near the top-center of the scene:
ja: ボールは画面領域の左上隅に配置されます(画面座標では ``(0,0)`` です)。ボールをクリックし、シーンの上部中央付近にドラッグします:
ko: Ball은 화면 영역의 왼쪽 위에 있습니다 (그 곳이 화면 좌표에서 ``(0, 0)``\ 인 곳입니다). 공을 클릭하고 화면 가운데의 조금 위로 드래그하세요:
zh_cn: 这个球会被放置在屏幕区域的左上角(即屏幕坐标 ``(0, 0)``)。点击并将球拖到场景顶部中心附近的某处：
zh_tw: 球會被放到螢幕區域的左上角 (也就是螢幕座標的 ``(0, 0)``)。點擊並把那顆球拖到靠近場景中間上方的地方：

source: Press "Play" and watch the ball fall to the bottom of the screen:
ja: 「再生」を押して、ボールが画面の下部に落ちるのを確認します:
ko: "실행하기(Play)" 버튼을 눌러서 공이 화면 아래로 떨어지는지 확인하세요:
zh_cn: 按下 :menuselection:`运行(Play)`，会看到球落到场景底部：
zh_tw: 按下 [執行] 按鈕，就可以看到球落到畫面的底部：

source: Multiple instances
ja: 複数のインスタンス
ko: 여러 인스턴스
zh_cn: 多个实例
zh_tw: 多個實體

source: You can add as many instances as you like to a scene, either by using the "Instance" button again, or by clicking on the ball instance and pressing "Duplicate" (Ctrl-D):
ko: 씬에 원하는 만큼 많은 인스턴스를 추가할 수 있습니다. 다시 "인스턴스(Instance)" 버튼을 누르거나, 공 인스턴스를 클릭하고 "복제하기(Duplicate)" (Ctrl-D)를 누르면 됩니다:

source: Run the scene again and all of the balls will fall.
ja: シーンを再び実行すると、ボールのすべてが落下します。
ko: 씬을 다시 실행하면 모든 공이 떨어질 것입니다.
zh_cn: 再次运行场景，这些球都会落下来。
zh_tw: 再執行一次場景，然後看看所有球掉下來的樣子。

source: Editing instances
ja: インスタンスの編集
ko: 인스턴스 편집하기
zh_cn: 编辑实例
zh_tw: 編輯實體

source: Open the ``Ball`` scene and add a ``PhysicsMaterial`` by clicking on the down arrow and selecting "New PhysicsMaterial".
ko: ``Ball`` 씬을 열고 아래 화살표를 클릭하고 "새 PhysicsMaterial"을 선택해서 ``PhysicsMaterial``\ 을 추가하세요.

source: Then, expand the material by clicking on it, and set the ``Bounce`` property to ``1``.
ko: 그 후 PhysicsMaterial을 클릭해서 펼친 후, ``Bounce`` 속성을 ``1``\ 로 설정합니다.

source: Press "Play" and notice that all of the instanced balls are now much more bouncy. Because the instanced balls are based on the saved scene, changes to that scene will affect all instances.
ja: Playを押してください。インスタンス化された全部のボールがより弾むようになりました。インスタンス化されたボールはセーブした同じシーンに基づくので、そのシーンを変更するとすべてのインスタンスに影響を与えます。
ko: "실행하기(Play)"를 누르면 모든 인스턴스된 공이 이제 더 많이 튕기는 것을 볼 수 있습니다. 인스턴스된 공은 저장한 씬 기반이기 때문에 씬의 변경사항도 인스턴스에 영향을 줍니다.
zh_cn: 按下 :menuselection:`播放(Play)`，请注意现在所有被实例化的球会变得更有弹性。因为被实例化的球基于保存过的场景，更改该场景会影响所有实例。
zh_tw: 按 [執行]，然後就能注意到所有球的實體都變得更有彈性了。這是因為實體化的球是由剛才保存的場景所產生，所以我們對那個場景的改動都會反映到實體上。

source: You can also adjust individual instances. Set the bounce value back to ``0`` and then in the ``Main`` scene, select one of the instanced balls. Resources like ``PhysicsMaterial`` are shared between instances by default, so we need to make it unique. Click on the down arrow and select "Make Unique". Set its ``Bounce`` to ``1`` and press "Play".
ko: 개개의 인스턴스도 조절할 수 있습니다. Bounce 값을 ``0``\ 으로 돌려 놓고 ``Main`` 씬으로 돌아간 뒤, 인스턴스된 Ball 하나를 선택하세요. ``PhysicsMaterial``\ 과 같은 리소스도 기본적으로 인스턴스끼리 공유합니다. 따라서 먼저 이 Ball의 리소스를 유일하게 만들어야 합니다. 아래 화살표를 클릭하고 "유일하게 만들기(Make Unique)"를 선택하세요. ``Bounce`` 값을 ``1``\ 로 설정하고 "실행하기(Play)"를 누르세요.

source: Notice that a grey "revert" button appears next to the adjusted property. When this button is present, it means you modified a property in the instanced scene to override its value in the saved scene. Even if that property is modified in the original scene, the custom value will remain. Pressing the revert button will restore the property to the value in the saved scene.
ja: 調整されたプロパティの横に灰色の「元に戻す」ボタンが表示されます。 このボタンが表示されている場合は、インスタンス化されたシーンのプロパティを変更して、保存されたシーンの値を上書きすることを意味します。 そのプロパティが元のシーンで変更されても、カスタム値は残ります。 元に戻すボタンを押すと、保存されているシーンの値にプロパティが復元されます。
ko: 조정한 속성 옆에 회색 "되돌리기(Revert)" 버튼이 나타났습니다. 이 버튼이 있다는 것은 인스턴스된 씬의 속성을 수정하여 저장된 씬에서 값을 다시 정의한 것을 의미합니다. 기존 씬에서 속성을 수정하더라도 맞춤 값은 유지됩니다. 되돌리기 버튼을 누르면 저장된 씬의 값으로 속성을 복원할 수 있습니다.
zh_cn: 可以注意到调整后的属性旁边有一个 :menuselection:`还原(revert)` 按钮。当这个按钮出现，意味着修改了这个实例化场景属性，覆盖了它原有的值。即便再次修改原场景的属性，它的值也会保持不变。按下还原按钮将会把属性值还原为原场景设定值。
zh_tw: 可以注意到在已經調整的屬性旁邊會出現一個灰色的 [還原] 按鈕。如果出現了這個按鈕就代表修改了實體化的場景，而且這個節點的數值覆蓋了原始場景的值。就算再次修改原本的場景，這裡自定的數值還是會保留。點擊 [還原] 按鈕就能把屬性還原成原始場景的值。

source: Conclusion
ja: 結論
ko: 결론
zh_cn: 总结
zh_tw: 結論

source: Instancing can be useful when you want to create many copies of the same object. It is also possible to create instances in code by using GDScript, see :ref:`doc_instancing_continued`.
ja: 同じオブジェクトのコピーを作りたいとき、インスタンス化は便利です。またGDScriptを使ってコードでインスタンスを作ることもできます。\ :ref:`doc_instancing`\ を御覧ください。
ko: 인스턴스하는 것은 많은 양의 객체 사본을 만들 때 유용합니다. GDScript로도 인스턴스를 만들 수 있습니다. :ref:`doc_instancing_continued`\ 를 참고하세요.
zh_cn: 当您想创建同一对象的多个副本时，实例化会非常有用。您也可以使用GDScript创建实例(请参阅 :ref:`doc_scripting_continued`)。
zh_tw: 如果要複製很多個物件的話，實體化應該很有用。也可以通過 GDScript 來用程式建立實體，詳細請參考 :ref:`doc_instancing_continued` 。

source: You can add as many instances as you like to a scene, either by using the "Instance" button again, or by clicking on the ball instance and pressing :kbd:`Ctrl + D` (:kbd:`Cmd + D` on macOS) to duplicate it:
ja: 再び[インスタンス]ボタンを使用するかボールインスタンスをクリックして[複製] (:kbd:`Ctrl + D`) を押すことで、好きなだけインスタンスをシーンに追加できます:
zh_cn: 你可以在一个场景中添加任意数量的实例，可以再次使用 "实例化"按钮，也可以点击球的实例，然后按:kbd:`Ctrl + D`（MacOS上按:kbd:`Cmd + D`）复制它:
zh_tw: 我們可以往場景裡新增任意多個的實體，可以用剛才的 [實體] 按鈕，或是點擊已經有的球的實體然後按 :kbd:`Ctrl + D` (或 macOS 上 :kbd:`Cmd+D`) 來拷貝：

source: Open the ``Ball`` scene, expand the ``PhysicsMaterial`` by clicking on it, and set the ``Bounce`` property to ``1``.
ja: ``Ball`` シーンを開き、 ``PhysicsMaterial`` をクリックして展開し、 ``Bounce`` プロパティを ``1`` に設定します。
zh_cn: 打开 ``Ball`` 场景, 点击 ``PhysicsMaterial`` 展开, 然后设置 ``Bounce`` 属性为 ``1``.
zh_tw: 打開 ``Ball`` 場景，點擊 ``PhysicsMaterial`` 來展開，然後將 ``Bounce`` 屬性設為 ``1`` 。

source: You can also adjust individual instances. Set the bounce value back to ``0`` and then in the ``Main`` scene, select one of the instanced balls. Resources like ``PhysicsMaterial`` are shared between instances by default, so we need to make it unique. Click on the tools button in the top-right of the Inspector dock and select "Make Sub-Resources Unique". Set its ``Bounce`` to ``1`` and press "Play".
ja: 個々のインスタンスを調整することもできます。 ``Bounce`` の値を ``0`` に戻して、 ``Main`` シーンでインスタンス化したボールを一つ選んでください。 ``PhysicsMaterial`` のようなリソースは、デフォルトでインスタンス間で共有されます。したがって、それをユニークにする必要があります。下向きの矢印を押して「サブリソースをユニーク化する」を選んでください。その ``Bounce`` を ``1`` にセットしてから「実行」を押してください。
zh_cn: 也可以只调整个别实例。 先将 ``Bounce`` 设回 ``0`` ，然后在 ``Main`` 场景中，选择一个要修改的球。 默认情况下在实例间共享同一个 ``PhysicsMaterial`` 这样的资源，因此修改前需要使其独立于其他实例。 点击属性面板右上方的工具按钮，选择“转为独立子资源”，并将 ``Bounce`` 设置为 ``1`` ，测试修改后的效果。
zh_tw: 也可以調整個別的實體。我們先把反彈值跳回 ``0`` ，然後回到 ``Main`` 場景選擇其中一個球的實體。由於一些如 ``PhysicsMaterial`` 的資源在各個實體之間是共用的，所以我們要讓這個實體變成獨立的。點擊屬性面板右上角的工具按鈕，然後選擇 [獨立化子資源]。再來把 ``Bounce`` 改成 ``1`` 然後按 [執行]。
